## 项目与开发管理

### 1. 项目管理

项目管理是对项目过程进行管理的活动。

##### 应包含以下基本功能：

——支持成员管理

——支持角色及权限管理

——支持项目范围管理

——支持项目计划和里程碑管理

——支持变更管理，不限于计划、范围、里程碑的变更

——支持项目活动及流程管理

——支持项目流程模板自定义

——支持项目可审计

——支持风险管理

##### 可以包含以下高级功能：

——支持项目沟通矩阵管理

——支持成本管理

——支持采购管理

——支持移动化

——支持消息提醒和通知

### 2. 工作项管理

**【0309组长短会共识：需求管理、任务、缺陷管理合并；计划管理保持独立；需做相应修改】**

工作项管理是指项目研发过程中针对需求、任务、缺陷等工作项的管理活动。

##### 应包含以下基本功能：

——支持工作项的创建、修改、删除、查询管理

——支持工作项的可视化管理

——支持工作项的优先级

——支持工作项的指派、认领

——支持工作项的到期时间设定和到期提醒

——支持工作项的关联关系设定，不限于其他工作项、文档等

——支持工作项操作日志

——支持工作项的导入、导出

——支持记录预计工时、实际工时

——支持拆分子工作项

——支持工作流

——支持工作项双向跟踪

——支持通知机制

##### 可以包含以下高级功能：

——支持工作流的自定义

——支持工作项字段的自定义

——支持工作项的评审或审批

——支持工作项的评论

——支持查看工作项相关联的代码提交记录

——支持工作项的自动化双向跟踪

——支持工作项的结构化管理

——支持用户故事地图

——支持影响地图

——支持工作项的批量修改

——支持工作项模板

### 3. 计划管理

**【0309组长短会共识：需求管理、任务、缺陷管理合并；计划管理保持独立；需做相应修改】**

计划管理是对研发工作计划展开的管理活动。

##### 应包含以下基本功能：

——支持计划模板，不限于迭代、里程碑、看板、Scrum等

——支持计划的创建、修改、删除、查询

——支持可视化视图模板，不限于树形视图、表格视图、看板视图、时间视图等

——支持计划关联工作项

##### 可以包含以下高级功能：

——支持计划关联其他资源，不限于代码分支、流水线、文档等

### 

### 4. 文档与知识管理

文档与知识管理是对针对文档和知识的管理活动，应包含文档管理和知识管理两个部分。

#### 4.1 文档管理

文档是产品交付的核心研发资产之一，不限于架构设计文档、用户帮助手册、系统原型文档等用途的文档。

##### 应包含以下基本功能：

——支持文档目录结构的自定义

——支持文档的上传、下载

——支持批量下载

——支持文档的在线预览，不限于常见文件格式

——支持文档的版本管理

——支持文档的标签

——支持文档的搜索，不限于通过文件名、关键字、标签等进行搜索

——支持权限管理

##### 可以包含以下高级功能：

——支持多种上传方式，不限于单个文件上传、批量上传、目录上传等

——支持回收站

——支持在线编辑及并行编辑

——支持文档的内容

——支持分享

——支持文档模板，不限于自定义模板、管理、基于模板自动生成

——支持文档密级管理

——支持搜索结果中显示与文档关联的其他内容，不限于任务、迭代、需求等

#### 4.2 知识管理

知识是指产品交付过程中产生的各种信息和内容，不限于文档、Wiki词条、工单等。知识管理是指针对知识进行的管理活动。

##### 应包含以下基本功能：

——支持Wiki格式 

——支持词条创建、编辑

——支持多人协同编辑

——支持词条分享

——支持搜索

——支持导出，包括但不限于Word、PDF等常见文档格式

##### 可以包含以下高级功能：

——支持知识关联

### 5. 团队协同

**【0309组长短会共识：定位是基于沟通的团队协同，主要强调从这个协作平台可以进行某些操作，例如在协作平台上创建工作项；待更新内容】**

团队协同是指支持团队基于沟通平台协同开展研发活动的功能。

##### 可以包含以下高级功能：

——支持即时通信

——支持团队内进行扁平化沟通

——支持研发工作过程、工作件的公开展示

——支持多人基于工作件的协作

——支持多人基于研发活动的协作，包括但不限于工作项流转、代码合并等

——支持调用其他服务的工作件、研发活动的相关操作

——支持团队仪表盘、聊天室、论坛等

——支持记录所有人在平台上的所有操作，以回溯经验和教训，并满足审计合规

### 6. 统计度量

**【请阿里石磊跟进】**
**【至少要能支撑第3部分持续交付所列出的度量指标：指标、指标类型、实时/定期统计、历史快照、历史数据管理、订阅/推送、可视化/报表/报告、导入/导出、在报告中的聚合/钻取、权限管理、异常点规则及自动告警】**

统计度量是对DevOps过程的进度、质量、效率相关数据化指标展示。

##### 应包含以下基本功能：

——支持进度相关指标，包括但不限于需求累计流图、缺陷趋势图、需求完成数、新建缺陷数。

——支持内在质量相关指标，包括但不限于千行代码bug率、缺陷Reopen率、测试通过率。

——交付外在质量相关指标：包括但不限于故障率、线上问题率、发布回滚率。

——支持需求交付时长相关指标：包括但不限于需求从提交到交付的时长。

——支持缺陷解决时长相关指标：包括但不限于缺陷从创建到关闭的平均时长，表征解决缺陷的效率。

——支持代码交付时长相关指标：包括但不限于代码从提交到交付的时长。

——支持人效相关指标：对使用人员的基本产出能力度量， 包括但不限于完成需求数、解决缺陷数、完成任务数、提交代码量。

——支持统计度量的维度：项目维度的统计和度量，即统计特定项目的进度、需求交付时长等相关指标。个人维度的统计和度量，即统计特定个人的代码内在质量、人效等相关指标。

##### 可以包含以下高级功能：

——进度相关指标：通过迭代燃尽图、需求控制图等方式展示。

——需求交付时长相关指标：对需求每个阶段的度量，包括但不限于需求响应时长、需求分析时长、需求设计时长、需求排期时长、需求开发时长。通过各种时长，能够定位需求交付瓶颈角色，用于改进。

——代码交付时长相关指标：对交付上线的每个阶段进行分解。包括但不限于代码提交、构建、单测、集成、部署、集成测试时长、等待时长。能够定位和反交付过程中的各个步骤，用于改进交付过程。

——人效相关指标：人力分配和人力负载的度量。人力分配：包括但不限于每个项目的真实人员投入量。人力负载：包括但不限于项目并发度、需求并发度。

——统计度量的维度：组织维度的统计和度量，即从企业组织架构和团队维度提供整体的统计和客观的分析。应用维度的度量，即应用交付过程的效率和质量透明。

——支持指标聚合视图

### 7. 项目集管理

**【由阿里隆迪负责，跟项目管理部分一起探讨】**

项目集管理是对项目集进行管理的活动。

##### 可以包含以下高级功能：

——项目集中可以包含多个项目和子项目集

——设置项目集PM，以及其他参与人

——录入及展示项目集进度、健康度

——设置里程碑，分配负责人

——录入、关联及展示需求与任务

——填写及展示项目集的进度、健康度

——记录和跟踪项目集风险：录入风险、标记严重程度、指派处理人、录入应对措施等，并用状态标记风险是否已解决。

——展示它包含的所有项目或项目集的进展情况

——里程碑快到期发送消息通知给PM和里程碑负责人。

——项目或项目集，可以属于多个项目集；

——树形展示项目集中包含的项目和子项目集，子项目集可以逐层下钻；

——包含的项目和子项目集中的里程碑和需求任务等在同一甘特图中展示；

——根据里程碑进展、需求任务完成情况，以及包含项目和子项目集的进度和健康度，自动计算项目集的进度和健康度；

——汇总展示包含的项目和子项目集中的需求、任务、风险；

——包含的项目和子项目集中的风险，可以自行决定是否透出到项目集中；
